Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Palace Gambit=
=La Gambita del Palacio=
=Episode 5=
=Episodio 5=
(You'll pay with your life!)
(¡Pagarás con tu vida!)
You just wait.
Solo tienes que esperar.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I don't know.
No sé.
Lady Wan is with child?
¿Lady Wan está embarazada?
Get back to work!
¡Vuelva al trabajo!
(Imperial Study) You bold maid.
(Estudio Imperial) ¡Qué doncella tan atrevida!
His Majesty is discussing with officials inside.
Su Majestad está discutiendo con funcionarios en el interior.
How dare you?
¿Cómo te atreves?
My lord,
Mi señor,
I'm Lu Jiuning, Talented Lady Wan's maid from Lijing Pavilion.
Soy Lu Jiuning, la talentosa doncella de la Dama Wan del Pabellón Lijing.
Do you remember me?
¿Me recuerdas?
I recall now.
Ahora lo recuerdo.
You're the maid catching fireflies that night.
Eres la criada que atrapa luciérnagas esa noche.
Yes, that was me.
Sí, ese era yo.
(Imperial Study) Please, let me see His Majesty.
(Estudio Imperial) Por favor, déjame ver a Su Majestad.
I have urgent matters to report.
Tengo asuntos urgentes que informar.
Get up first.
Levantate primero.
My lord,
Mi señor,
Lady Wan
Señora Wan
was sent to the Cold Palace at the Empress Dowager's birthday feast.
Fue enviado al Palacio Frío en la fiesta de cumpleaños de la Emperatriz Viuda.
But now she is
Pero ahora ella es
carrying the royal heir.
llevando al heredero real.
I beg you
Te lo ruego
to inform His Majesty of this matter
Para informar a Su Majestad de este asunto
and ask him
y pregúntale
to save Lady Wan quickly!
¡Para salvar a Lady Wan rápidamente!
Lady Wan bears the royal heir?
¿Lady Wan dará a luz al heredero real?
Is this true?
¿Es esto cierto?
I swear it's true.
Juro que es verdad.
Chief Physician Zhang confirmed the pregnancy himself.
El médico jefe Zhang confirmó él mismo el embarazo.
This concerns the royal heir. It's of utmost importance.
Esto concierne al heredero real. Es de suma importancia.
When the discussion ends,
Cuando termina la discusión,
I'll report this immediately.
Informaré de esto inmediatamente.
Get up first.
Levantate primero.
His Majesty dotes on Lady Wan.
Su Majestad adora a Lady Wan.
Now she carries his child,
Ahora ella lleva a su hijo,
he'll surely intervene personally.
Seguramente intervendrá personalmente.
Don't worry.
No te preocupes.
Thank you, My lord.
Gracias mi señor.
Please,
Por favor,
you must speak to His Majesty.
Debes hablar con Su Majestad.
(Imperial Study)
(Estudio Imperial)
You shouldn't be here.
No deberías estar aquí.
Return calmly and wait.
Regresa con calma y espera.
Lady Wan
Señora Wan
will be safely returned to Lijing Pavilion.
Será devuelto sano y salvo al pabellón de Lijing.
Thank you, My lord.
Gracias mi señor.
It's nothing.
No es nada.
Go now.
Vete ahora.
I'll take my leave.
Me despido.
Truly brilliant, Your Highness.
Verdaderamente brillante, Su Alteza.
You arranged for me to bribe maids to break vases in advance,
Tú hiciste que yo sobornara a las doncellas para que rompieran jarrones con antelación,
drove away that watchdog Lu Jiuning,
Ahuyentó a ese perro guardián Lu Jiuning,
and then bribed eunuchs to swap gifts,
y luego sobornó a los eunucos para que intercambiaran regalos,
sending that shameless Song Wan'er into the Cold Palace.
enviando a esa desvergonzada Song Wan'er al Palacio Frío.
She offended the Empress Dowager.
Ella ofendió a la Emperatriz Viuda.
Even if His Majesty is here,
Incluso si Su Majestad está aquí,
he can't easily protect her now.
Ahora no puede protegerla fácilmente.
You've handled this well.
Has manejado esto bien.
My trust in you wasn't misplaced.
Mi confianza en ti no estaba mal depositada.
Thank you for your praise, Your Highness.
Gracias por sus elogios, Su Alteza.
It's my honor
Es un honor para mí
to serve you.
Para servirle.
Thank you for your grace.
Gracias por su gracia.
Your Highness,
Su Alteza,
Chief Physician Zhang has come for your pulse reading.
El médico jefe Zhang ha venido a tomarle el pulso.
Lady Yu,
Señora Yu,
you may leave now.
Puedes irte ahora.
Make sure you've arranged trusted people
Asegúrate de haber organizado a personas de confianza
to keep a tight eye on Song Wan'er
Vigilar de cerca a Song Wan'er
in the Cold Palace.
en el Palacio Frío.
Your command is received.
Su orden ha sido recibida.
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
Dr. Zhang,
Dr. Zhang,
is the Imperial Hospital matter settled?
¿Está resuelto el asunto del Hospital Imperial?
I've destroyed all of Lady Wan's medical records.
He destruido todos los registros médicos de Lady Wan.
The Imperial Hospital
El Hospital Imperial
totally remains ignorant of her pregnancy now.
Ahora ella permanece totalmente ignorante de su embarazo.
Rest assured, Your Highness.
Tenga la seguridad, Alteza.
Well done.
Bien hecho.
As foremost of the Four Chief Physicians,
Como el más importante de los Cuatro Médicos Jefes,
your work always merits my confidence.
Tu trabajo siempre merece mi confianza.
You flatter me, Your Highness.
Me adulas, Alteza.
In due time,
A su debido tiempo,
you may announce your own pregnancy.
Puedes anunciar tu propio embarazo.
I'll prepare
Me prepararé
to transfer Lady Wan's pregnancy records
Para transferir los registros de embarazo de Lady Wan
into your medical files.
en sus archivos médicos.
By then,
Para entonces,
the child she secretly gives birth in the Cold Palace
El niño que da a luz en secreto en el Palacio Frío
will become
se convertirá
the royal heir you bore His Majesty.
el heredero real que diste a luz a Su Majestad.
You've been considerate, Dr. Zhang.
Ha sido usted considerado, Dr. Zhang.
When I rule the imperial harem as Empress,
Cuando gobierne el harén imperial como Emperatriz,
you'll be richly rewarded.
Serás recompensado generosamente.
Dr. Zhang,
Dr. Zhang,
this is Her Highness's reward.
Esta es la recompensa de Su Alteza.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Alteza.
(Lijing Pavilion)
(Pabellón Lijing)
Why hasn't Wan'er been returned yet?
¿Por qué Wan'er no ha regresado aún?
(Meet her at the Cold Palace gate.)
(Encuéntrala en la puerta del Palacio Frío.)
(Lijing Pavilion)
(Pabellón Lijing)
Her Ladyship will be sent back tonight.
Su Señoría será enviada de regreso esta noche.
You two...
Ustedes dos...
Bitao,
Bitao,
go tidy Her Ladyship's bedding.
Ve a ordenar la ropa de cama de Su Señoría.
Xiao Fuhai,
Xiao Fuhai,
go get more hot water.
Ve a buscar más agua caliente.
- Her Ladyship's returning tonight... - What's the point of boiling anything?
- Su Señoría regresa esta noche... - ¿Qué sentido tiene hervir algo?
She offended the Empress Dowager!
¡Ella ofendió a la Emperatriz Viuda!
Could she return?
¿Podría regresar?
Bitao is right.
Bitao tiene razón.
I thought I'd serve someone favored,
Pensé que serviría a alguien favorecido,
and live comfortably.
y vivir cómodamente.
Who knew she'd be cursed with bad luck?
¿Quién iba a saber que tendría mala suerte?
Low-born women truly can't keep favor.
Las mujeres de baja cuna realmente no pueden mantener el favor.
Hey.
Ey.
We might all get implicated.
Todos podríamos vernos implicados.
I have no time for your nonsense.
No tengo tiempo para tus tonterías.
You just wait!
¡Solo espera!
You...
Tú...
(Cold Palace)
(Palacio Frío)
Who are you?
¿Quién eres?
My lord,
Mi señor,
I'm a maid serving Talented Lady Wan of Lijing Pavilion.
Soy una sirvienta al servicio de la talentosa Dama Wan del Pabellón Lijing.
I wish to send her some clothes.
Deseo enviarle algo de ropa.
Send clothes?
¿Enviar ropa?
Do you know where this is?
¿Sabes dónde está esto?
This is the Cold Palace.
Éste es el Palacio Frío.
In the Cold Palace, one's life is left to fate.
En el Palacio Frío la vida de cada uno queda en manos del destino.
Send her clothes?
¿Enviarle ropa?
She lives worse than a servant here.
Ella vive peor que una sirvienta aquí.
Still dreaming of her privileged life?
¿Aún sueña con su vida privilegiada?
My lord,
Mi señor,
I...
I...
I've prepared some money for you.
He preparado algo de dinero para ti.
Get away!
¡Escapar!
Who wants your measly money?
¿Quién quiere tu miserable dinero?
Let me make this clear.
Permítanme dejar esto claro.
Higher authorities ordered
Las autoridades superiores ordenaron
that without explicit decree,
que sin decreto explícito,
no one is allowed to see her.
Nadie puede verla.
Step aside. Move along.
Hazte a un lado. Sigue adelante.
Wait!
¡Esperar!
Please forgive me!
¡Por favor, perdóname!
I didn't mean to!
¡No fue mi intención!
My lady, please forgive me.
Señora mía, por favor perdóname.
Does it hurt?
¿Duele?
I'm fine, My lady. It doesn't hurt.
Estoy bien, mi señora. No me duele.
Wan'er.
Wan'er.
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(our greatest wish was simply to survive.)
(Nuestro mayor deseo era simplemente sobrevivir.)
(To stay alive,)
(Para mantenerse vivo,)
(we lived like ants in the imperial harem,)
(vivíamos como hormigas en el harén imperial,)
(trembling with fear,)
(temblando de miedo,)
(even our breaths dictated by others' moods.)
(Incluso nuestra respiración está dictada por el estado de ánimo de los demás).
(Yet in the end,)
(Pero al final,)
(you met a tragic death in the Cold Palace.)
(Encontraste una muerte trágica en el Palacio Frío.)
(Why?)
(¿Por qué?)
(Why do murderers)
¿Por qué los asesinos?
(remain unpunished)
(quedan impunes)
(and keep enjoying wealth and favor?)
(¿y seguir disfrutando de riquezas y favores?)
(What kind of world is this?)
¿Qué clase de mundo es éste?
(They say)
(Dicen)
(this is our fate.)
(este es nuestro destino.)
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(I refuse to accept this.)
(Me niego a aceptar esto.)
(I will never accept this.)
(Nunca aceptaré esto.)
Wan'er!
¡Wan'er!
Enough weeping, lady.
Ya basta de llanto, señora.
Let us attend to our duties.
Cumplamos con nuestros deberes.
How did she die?
¿Cómo murió ella?
Overwhelmed by guilt, Lady Wan
Abrumada por la culpa, Lady Wan
took her own life at dusk.
se quitó la vida al anochecer.
She carried the royal heir!
¡Ella llevó al heredero real!
How could she kill herself?
¿Cómo pudo suicidarse?
Let's go.
Vamos.
Wan'er.
Wan'er.
Wan'er!
¡Wan'er!
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(someone killed you, right?)
(Alguien te mató, ¿verdad?)
(Wait for me.)
(Espérame.)
(I won't let your death remain unexplained.)
(No dejaré que tu muerte quede sin explicación.)
(I'll find the killer.)
(Encontraré al asesino.)
(I'll drag out everyone)
(Voy a sacar a todos a rastras)
(who harmed you.)
(quien te hizo daño.)
(Be they noblewomen)
(Sean mujeres nobles)
(or even the Heaven himself,)
(o incluso el Cielo mismo,)
(I'll spare none of them!)
(¡No perdonaré a ninguno de ellos!)
(I'll make sure those who harmed you)
(Me aseguraré de que aquellos que te hicieron daño)
(pay in blood!)
(¡pagar con sangre!)
You're all useless!
¡Sois todos inútiles!
- Calm down, Your Highness.
- Tranquilízate, Alteza.
Your Highness,
Su Alteza,
I truly sent her the prenatal tonic
Realmente le envié el tónico prenatal.
as you ordered.
como usted ordenó.
But why she'd be so desperate to kill herself?
¿Pero por qué estaría tan desesperada por suicidarse?
Your Highness,
Su Alteza,
I truly did nothing else.
Realmente no hice nada más.
I treated her well!
¡La traté bien!
Your Highness.
Su Alteza.
Useless fool!
¡Tonto inútil!
You've ruined my plan!
¡Has arruinado mi plan!
Spare me.
Perdóname.
Calm your anger.
Calma tu ira.
Lady Yu,
Señora Yu,
are you jealous of Song Wan'er's beauty
¿Estás celoso de la belleza de Song Wan'er?
and thus harmed her?
¿Y así le hizo daño?
Your Highness,
Su Alteza,
I've been under your gracious care since entering the palace.
He estado bajo su amable cuidado desde que entré al palacio.
My entire family relies on your protection.
Toda mi familia depende de tu protección.
Even if I had ten thousand lives,
Aunque tuviera diez mil vidas,
I wouldn't dare disobey your orders!
¡No me atrevería a desobedecer tus órdenes!
I'm but your loyal hound.
Solo soy tu leal perro.
Your command is my action.
Tu orden es mi acción.
Heaven and earth witness my devotion to you.
El cielo y la tierra son testigos de mi devoción hacia ti.
Your Highness!
¡Su Alteza!
You fool!
¡Eres un tonto!
Get out!
¡Salir!
Thank you, Your Highness.
Gracias, Alteza.
Thank you.
Gracias.
Please soothe your wrath.
Por favor calma tu ira.
Your health should come first.
Tu salud debe ser lo primero.
That Song Wan'er
Esa canción Wan'er
was born shameless,
nació sin vergüenza,
too feeble to bear honor.
demasiado débil para soportar el honor.
If she couldn't handle the privilege of bearing your child,
Si ella no pudo soportar el privilegio de tener a tu hijo,
her death means nothing.
Su muerte no significa nada.
We'll find another way.
Encontraremos otra manera.
Fetch more low-born girls from outside.
Trae más muchachas de baja cuna desde el exterior.
Present them as court beauties.
Preséntalas como bellezas de la corte.
I refuse to believe
Me niego a creer
finding surrogates could be this hard!
¡Encontrar madres sustitutas puede ser así de difícil!
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
(Chengxi Palace)
(Palacio Chengxi)
It scared me to death.
Me dio un susto de muerte.
I almost lost my life.
Casi pierdo la vida.
I was terrified too.
Yo también estaba aterrorizada.
I never saw Consort Chun rage like that before.
Nunca había visto a la Consorte Chun enfurecerse de esa manera antes.
Wan'er died in the Cold Palace.
Wan'er murió en el Palacio Frío.
Did you kill her?
¿La mataste?
How dare you hit me?
¿Cómo te atreves a golpearme?
Seize her at once!
¡Apoderaos de ella de inmediato!
On the Fasting Day,
En el día de ayuno,
you framed her with the clothes.
La enmarcaste con la ropa.
You abused your power
Abusaste de tu poder
and bullied us,
y nos intimidaron,
vowing we wouldn't survive three months.
jurando que no sobreviviríamos tres meses.
You must have murdered Wan'er.
Debiste haber asesinado a Wan'er.
I nearly forgot
Casi lo olvido
I said these things.
Dije estas cosas.
Answer me!
¡Respóndeme!
Did you do it?
¿Lo hiciste?
What if I did?
¿Qué pasaría si lo hiciera?
What if I didn't?
¿Qué pasa si no lo hago?
I'll see justice done
Veré que se haga justicia
for Wan'er.
para Wan'er.
You? Seeking vengeance?
¿Tú? ¿Buscas venganza?
Take this insolent maid to the Punishment Bureau!
¡Lleven a esta insolente sirvienta a la Oficina de Castigos!
30 lashes.
30 latigazos.
Sent her to the Hard-Labor Ward.
La enviaron a la sala de trabajos forzados.
Make sure they teach
Asegúrese de que enseñen
this arrogant fool some humility.
Este tonto arrogante tiene algo de humildad.
Madam Li, you run the Hard-Labor Ward splendidly.
Señora Li, usted dirige la Sala de Trabajos Forzados espléndidamente.
This month's money from there
El dinero de este mes de ahí
tripled last month's earnings!
¡Triplicó las ganancias del mes pasado!
Your Highness, I'll execute
Su Alteza, lo ejecutaré.
your orders flawlessly.
sus pedidos sin problemas.
I won't disappoint you.
No te decepcionaré.
Your Highness,
Su Alteza,
they say even the Cold Palace meal duty
Dicen que incluso el servicio de comidas del Palacio Frío
is auctioned to convicts
se subasta a los convictos
at exorbitant prices.
a precios exorbitantes.
Madam Li,
Señora Li,
is this true?
¿Es esto cierto?
Yes.
Sí.
I only sought more revenue for you.
Sólo busqué más ingresos para ti.
Good work.
Trabajo bueno.
Stop.
Detener.
Come here.
Ven aquí.
(Lady Yu,)
(Señora Yu,)
(I'll uncover the truth at the Hard-Labor Ward.)
(Descubriré la verdad en la sala de trabajos forzados.)
(If you killed Wan'er,)
(Si mataste a Wan'er,)
(you'll pay with your life!)
(¡Pagarás con tu vida!)